Repository: SpinalHDL/SpinalDoc-RTD
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/SpinalHDL/Getting Started/Help for VHDL people/vhdl_perspective.po
Languages: zh_cn

source: VHDL equivalences
zh_cn: VHDL 等效语法

source: Entity and architecture
zh_cn: 实体和架构

source: In SpinalHDL, a VHDL entity and architecture are both defined inside a ``Component``.
zh_cn: 在 SpinalHDL 中，VHDL 实体和架构都在 ``Component`` 内定义。

source: Here is an example of a component which has 3 inputs (``a``, ``b``, ``c``) and an output (``result``). This component also has an ``offset`` construction parameter (like a VHDL generic).
zh_cn: 这是一个具有 3 个输入（``a``、``b``、``c``）和一个输出（``result``）的组件。该组件还有一个 ``offset`` 构造参数（类似于 VHDL generic）。

source: Then to instantiate that component, you don't need to bind it:
zh_cn: 然后实例化该组件，您不需要绑定它：

source: Data types
zh_cn: 数据类型

source: SpinalHDL data types are similar to the VHDL ones:
zh_cn: SpinalHDL 与 VHDL 相似的数据类型：

source: Bits
zh_cn: 位

source: In VHDL, to define an 8 bit ``unsigned`` you have to give the range of bits ``unsigned(7 downto 0)``,
zh_cn: 在 VHDL 中，要定义 8 位 ``unsigned`` ，您必须给出位范围 ``unsigned(7 downto 0)``，

source: whereas in SpinalHDL you simply supply the number of bits ``UInt(8 bits)``.
zh_cn: 而在 SpinalHDL 中，您只需提供位数 ``UInt(8 bits)``。

source: Here is an example of the SpinalHDL ``Bundle`` definition. ``channelWidth`` is a construction parameter, like VHDL generics, but for data structures:
zh_cn: 这是 SpinalHDL ``Bundle`` 定义的示例。 ``channelWidth`` 是一个构造参数，类似于 VHDL 泛型，但用于数据结构：

source: Then for example, to instantiate a ``Bundle``, you need to write ``val myColor = RGB(channelWidth=8)``.
zh_cn: 例如，要实例化一个 ``Bundle``，您需要这样写 ``val myColor = RGB(channelWidth=8)``。

source: Signal
zh_cn: 信号

source: Here is an example about signal instantiations:
zh_cn: 这是一个关于信号实例化的示例：

source: Assignments
zh_cn: 赋值

source: In SpinalHDL, the ``:=`` assignment operator is equivalent to the VHDL signal assignment (``<=``):
zh_cn: 在 SpinalHDL 中，``:=`` 赋值运算符相当于 VHDL 信号赋值 (``<=``)：

source: Conditional assignments are done like in VHDL by using ``if``/``case`` statements:
zh_cn: 在 VHDL 中，条件赋值通过使用 ``if``/``case`` 语句来完成：

source: Literals
zh_cn: 字面量（Literals）

source: Literals are a little bit different than in VHDL:
zh_cn: 与 VHDL 中的字面量略有不同：

source: Registers
zh_cn: 寄存器

source: In SpinalHDL, registers are explicitly specified while in VHDL registers are inferred. Here is an example of SpinalHDL registers:
zh_cn: 在 SpinalHDL 中，寄存器是显式指定的，而在 VHDL 中寄存器是推断的。以下是 SpinalHDL 寄存器的示例：

source: Process blocks
zh_cn: 过程块

source: Process blocks are a simulation feature that is unnecessary to design RTL. It's why SpinalHDL doesn't contain any feature analogous to process blocks, and you can assign what you want, where you want.
zh_cn: 过程块是一种仿真功能，对于设计 RTL 来说是不必要的。这就是为什么 SpinalHDL 不包含任何类似于过程块的功能，并且您可以在您想要的位置分配您想要的内容。
